---
outline: deep
---


# Изменения в версиях библиотеки

Некоторые ключевые изменения компонентов библиотеки необходимо учитывать при обновлении версии в своём проекте: вполне вероятен исход, при котором реализация, работавшая ранее, с новой версией перестаёт корректно функционировать. Во избежание подобных ситуаций рекомендуется отслеживать изменения - для облегчения данного процесса организован этот раздел документации. 

## 0.111

  Компонент ChatList
  - Новое свойство в props: titleEnabled: Boolean. titleEnabled включает демонстрацию титула "Чаты", по умолчанию true.
  - Новое свойство в props: filterQuery: String. filterQuery замещает внутреннюю переменную для фильтра чатов по строке, если filterEnabled = false и есть необходимость в размещении ChatFilter отдельно.
  - Вырезана кнопка действий рядом с титулом "Чаты" (кнопка в виде плюса, открывающая контекстное меню) - вместо этой кнопки предусмотрен слот #actions, в который можно внедрить, например, более актуальный компонент ButtonContextMenu.

## 0.117

  Компонент ButtonContextMenu
  - Удалено свойство в props: ButtonClass - применялся для задания иконки триггера контекстного меню.
  - Удалено свойство в props: ButtonTitle - применялся для задания произвольного текста триггера контекстного меню.
  - Добавлен слот #default - через этот слот задаётся внешний вид триггера контекстного меню.

## 0.121

  Компонент ChatInput
  - Добавлен слот #inline-buttons - для размещения кнопок действия в один ряд с полем ввода текста сообщения.
  - Удалён функционал ввода команд из компонента, выделен в отдельный компонент ButtonCommandsSelector.

  Компонент ChatFilter
  - Добавлена иконка лупы в поле ввода.

## 0.122

  - Добавлен компонент ReplyCallMessage - новый вид ответного сообщения
  - Изменён объект ответного сообщения, добавлены поля:
    - header : string (заголовок, например, имя отправителя сообщения, для всех видов сообщений-ответов)
    - callDuration : string (длительность звонка, для ReplyCallMessage) 
    - isMissedCall : boolean (пропущен ли звонок, для ReplyCallMessage)

## 0.125

  - Добавлен функционал изменения оформления некоторых компонентов в зависимости от условия - подробнее описано [здесь](/user-styling.html)

## 0.126

  Компонент ChatInfo
  - Добавлен слот #img-description - предполагается размещение там иконок и иных изображений, описывающих содержимое, как правило, диалога
  - Новое свойство в props: additionalTitle : String. При его наличии на уровне с заголовком отображается дополнительная информация, выделенная цветной границей.

## 0.129

  Добавлен компонент SplashScreen - информационная интерактивная заглушка в случае отсутствия необходимой информации в некоторых компонентах.
  - Интегрированы три слота: #title, #text, #picture - предполагается размещение в этих слотах заголовка, основной информации и некоторого графического и не только объекта соответственно.
  - Представлен emit action - реакция на клик по содержимому слота #picture для реализации интерактивного взаимодействия с заглушкой.

  Компонент ChatWrapper
  - Вырезана заглушка с текстом "Выберите контакт для начала общения".
  - Добавлен слот #placeholder для реализации пользовательской заглушки (например, посредством SplashScreen).

  Компонент Feed
  - Добавлен слот #empty-feed для реализации пользовательской заглушки (например, посредством SplashScreen) в случае отсутствия объектов для визуализации.
