---
outline: deep
---


# Интерактивное демо

На текущий момент существует несколько реализаций демо-чатов, размещённых [здесь](https://mobilon-dev.github.io/chotto-demo/). Навигация между реализациями осуществляется посредством контекстного меню в заголовке. Реализованы следующие чаты:

- Chat 00 - переписка между собой двух человек, обычный диалог. Представлено два чата в FloatContainer, основанных на FeedLayout.
- Chat01 - переписка между менеджером и клиентами компании. Все чаты основаны на FloatContainer, интерфейс менеджера использует BaseLayout, интерфейс клиента использует FeedLayout. 
- Chat02 - переписка между менеджером и клиентами компании, пример работы с адаптивными шаблонами WhatsApp Business API и взаимодействия через разные каналы связи. 
- Chat03 - реализация поиска сообщений в чате. Представлены разные варианты размещения основных компонентов поиска в зависимости от доступного пространства в выбранном layout.
- Chat04 - пример чата в AdaptiveExtendedLayout. Имеется возможность изменения размера контейнера для демонстрации адаптивности. 
- Chat05 - пример мультидиалогового общения с клиентом - диалоги могут отличаться атрибутами (каналом связи), назначением и иными параметрами. Каждый из диалогов является полноценным чатом, привязанным к одному контакту.
- Chat06 - демонстрация возможностей аудио- и видеозаписи. Доступны запись, прослушивание и отправка аудио- и видеосообщений.
- Chat07 - переписка с GigaChat. [GigaChat](https://giga.chat/) - большая языковая модель ИИ от Сбера. Также существует приложение [GigaChat API Explorer](https://mobilon-dev.github.io/gigachat-api-explorer/) для изучения возможностей API, предоставляемых для работы с моделью.
- Chat08 - рестайлинг по условию пользователя. Представлена ситуация использования одновременно двух каналов для диалога с клиентом: через telegram и whatsapp. В зависимости от диалога используется разное цветовое оформление элементов чата.

